SERIAL OPARTY NA PRAWDZIWYCH WYDARZENIACH
Tylko wróć. Dobrze.
Cześć, Mikey.
UNIWERSYTET OKSFORDZKI
Jestem na medycynie.
Dla mnie to zbyt poważny kierunek. Ledwie
wytrzymuję cztery godziny filozofii.
Co tam, Mikey?
Cześć.
Trzymaj.
Dzięki. Zdrówko.
Zrywamy się do mnie. Mam niespodziankę.
Zajebisty towar.
Co myślisz?
Mikey…?
Oscar Wilde powiedział, że opium jest
najszybszą drogą ku pełni życia.
Arabella?
URZĄD CELNY, LONDYN
ZABRANA W KWIECIE WIEKU
KOLEJNA OFIARA HEROINY - PIĘTNASTOLATEK
ZNALEZIONY MARTWY
Blake.
Minister spraw wewnętrznych pana wzywa.
Spodziewałem się.
Od osiedla w Liverpoolu po Oksford:
przekrój całej Anglii.
Każda śmierć to tragedia…
Piętnastolatek i córka ministra -
niektóre są tragiczniejsze.
Od miesięcy przechwytujemy więcej
heroiny.
A teraz zyskała prasowe oblicze
nastolatka i bogatej studentki.
Sytuacja gospodarcza jest nieodwracalna:
zmierzamy ku recesji. Pani Thatcher
potrzebuje kryzysu, który da
się zażegnać. W najbliższych dniach uzna
heroinę za zagrożenie dla kraju, zasądzi
wyroki dożywocia dla handlarzy
i zadeklaruje, że jej rząd zatrzyma
napływ heroiny. Jeśli sobie z tym nie
poradzisz, znajdę kogoś innego.
Przechwytywanie kontrabandy to zadanie
wyłącznie dla Urzędu Celnego.
Amerykanie wypowiedzieli narkotykom
wojnę, a my się poddaliśmy.
DEA ma miliard dolarów, technologię
NASA i pozwolenie na tajne operacje.
Brytyjscy celnicy są słabo wyposażeni,
niewyszkoleni i przytłoczeni przepisami.
Czego potrzebujesz?
Roku…
większego budżetu…
pozwolenia na specjalistów i swobody
operacyjnej.
Pół roku, bez nowych ludzi i środków,
ale masz pełną swobodę.
Czego pan minister oczekuje, oferując
takie zasoby?
Wskaż i powstrzymaj tych, którzy
sprowadzają tu heroinę. W przeciwnym
razie zabezpieczaniem granic zajmie się
policja.
To nie będzie potrzebne.
Garstka celników sprosta największym
gangom?
Oczywiście.
Chryste…
Jak to zrobimy?
Będzie zajebiście trudno.
Grozi nam utrata kontroli nad granicą.
Tajne operacje, infiltracja, zagrożenia -
chciałem od tego uciec…
Czego ci trzeba?
Ochotników i miejsca, w którym można ich
przesiać.
Urząd zatrudnia 20 tysięcy osób. Ktoś na
pewno się znajdzie.
Wiesz, jak długo pracowałem pod
przykrywką i jak to na mnie wpłynęło.
Zdziwiłbyś się, jak niewiele osób
jest na to gotowych - i które to osoby.
Witam.
Dzień dobry, wydział przestępczy urzędu
celnego. Czy próbował pan nielegalnie
sprowadzić niemieckie czasopismo
„Pielęgniarki nimfomanki”?
Ja? To raczej niepodobne do mnie…
Jasne.
Może to sąsiad? Ten po drugiej stronie
przez cały rok chodzi w krótkich
spodenkach.
Zapytać sąsiadów?
Nie trzeba.
Kupił pan w Chinach 500 odtwarzaczy
i zaimportował je bez opłacania VAT-u.
Leżą w magazynie. Mogę opłacić VAT
w dowolnym momencie, zanim je sprzedam.
Tak, ale ma pan tu tylko 417 z pięciuset
sztuk.
Pewnie spadły z ciężarówki.
Trafiają na targowisko.
Doprawdy?
Widziałem, jak je dostarczyłeś.
Jaki celnik jeździ za ludźmi na rynek?
Znudzony. Dawaj pan.
Biuro pana McLeana.
Proszę czekać.
Tak? To skarbówka.
Nie ma mnie.
Obawiam się, że jest niedostępny.
WITAMY W WIELKIEJ BRYTANII
Proszę ze mną, losowa kontrola.
Czym sobie na to zasłużyłem?
Niczym.
Uwielbiasz to… Ten mundurek i namiastkę
władzy.
Jakieś ostre przedmioty?
Powinieneś tam iść.
Dokąd?
Wybierz się.
CZY STAĆ CIĘ NA WIĘCEJ? OTWARTE SZKOLENIE
DO NOWEGO WYDZIAŁU ŚLEDCZEGO
ZAMEK TAJEMNIC
Zaczyna się jak zwykły kostiumowy, ale w
scenie balu kilkoro aktorów w pełni
odsłania genitalia. Niech cię nie zmyli
facet w zbroi - jemu też powiewa z
przodu.
CZY STAĆ CIĘ NA WIĘCEJ?
Przypnij to, skarbie.
Jestem Angus Blake, dyrektor wydziału
śledczego urzędu celnego. A to kierownik
operacji, Don Clark.
Czołem.
Organizujemy trzytygodniowe tajne
szkolenie dla nowych agentów.
Szukamy osób, które mogłyby nam pomóc w
czymś, czego nigdy wcześniej
nie dokonano.
W jakiej sprawie?
Nie słyszałeś? Tajnej.
Szczegóły ujawnimy tylko tym, którzy
ukończą szkolenie.
Czy to awans?
Dla niektórych wręcz przeciwnie.
Gdzie to szkolenie?
To program stacjonarny.
W ramach nadgodzin? Nie.
To wbrew przepisom.
Głuchych nie przyjmujemy.
A diety?
Co? Na wydatki…
Z podstawówki się urwałaś?
Kto zadał pytanie, proszę wyjść.
Tu nie chodzi o pieniądze, awans czy trzy
tygodnie wolnego.
Odpowiednim kandydatom zaoferujemy
nowe życie, rzeczywistość pełną przygód,
niebezpieczeństw… i okazję do służby
ojczyźnie.
Tak trudnemu wyzwaniu sprosta tylko
kilkoro z was. Jutro o dziewiątej
sprzed tego budynku odjedzie autobus.
Jeśli jesteście zadowoleni z życia i
sądzicie, że więcej nie osiągniecie…
Nie wsiadajcie do niego.
Dobrze.
Pojedziesz?
Nie wiem.
Nie mówią, o co chodzi.
I słusznie, w końcu to śledczy.
Nikogo tam nie znam.
Masz okazję to zmienić. Kiedy ostatni raz
kogoś poznałeś?
W siedemdziesiątym ósmym. Nie wypaliło.
Wyjechałbym na trzy tygodnie…
Nie. Co?
Nie zasłaniaj się nami.
Nie robię tego.
Jeśli nie chcesz, to nie jedź.
Ale trzy tygodnie to pestka.
A dostaniesz, czego chciałeś.
To miejsce należy do szpiegów, więc w
zasadzie nie istnieje.
Podobnie jak wy, dlatego nie
będzie żadnej telewizji, gazet czy
telefonów do domu.
We wtorek są urodziny mojego syna…
Bomba, odwieziemy cię na dworzec. Przekaż
moje życzenia.
Dobra.
Pierwszy etap każdego śledztwa to analiza
danych. Na szczęście urząd celny ma
dostęp do największej ilości danych ze
wszystkich agencji.
Najtrudniejsze to jednak rozszyfrować,
co z nich wynika. Te dokumenty
związane z podróżami, bankowością i
kontrolami celnymi kryją przemyt
marihuany. Macie znaleźć typa, który
dowodzi operacją.
Te dokumenty są poufne. Nie wolno z nich
korzystać.
Mam wracać? Raczej tak.
A pozostali…
Czy to księgowy?
Słucham?
Chodzi o księgowego?
Tak… Cholera, dobra robota.
Nie jesteśmy gliniarzami ani szpiegami.
Nie możemy liczyć na wsparcie, więc
jedynym, co chroni nas przed bardzo
przykrymi skutkami sprawdzania
niebezpiecznych ludzi, są takie
umiejętności.
Jeszcze raz.
Swoboda operacyjna to podstawa
tej roboty. Pracując niezależnie,
musicie się nauczyć szybkiego
podejmowania decyzji.
Dlatego wszyscy po kolei spotkacie się
w tym barze ze mną, ulicznym handlarzem
narkotyków.
Jestem pierwszym ogniwem, a wy macie
zdobyć moje nazwisko i adres.
Przemyślcie to.
Niestety wyjeżdżam w delegację…
Związaną z narkotykami.
Mógłbym informować cię o postępach
listownie, gdybyś zechciał podać swój
adres…
Koszmar.
Mieszkasz… w okolicy…?
Bezpiecznej podróży do domu.
Po umowie.
Czemu? Bo w dupie nie ma dżemu.
Czemu?
Opłacam pewnego gliniarza. Dorwał listę
aktywnych podsłuchów - z nazwiskami
i adresami, na której są moje namiary.
Może i twoje…
Dobra robota.
Do sukcesu w tej grze potrzebujecie
planu… wizerunku… i wiary w jedno i
drugie.
Chodź ze mną.
Nie wychylasz się, co?
Dobry plan, ale daleko z nim nie
zajdziesz. W końcu musisz pokazać,
co potrafisz.
Czekam w gotowości.
Nazywają to ecstasy.
Określanie dudnienia w magazynie w Leeds
„ekstazą” to musi być jakiś kawał…
Kup kilka piguł, zdobądź namiary na
handlarza i ustaw większy zakup.
Wezmę dwie. Dobra.
Cztery dychy. Nie płacę.
To nie wyjdziesz.
Mam klub na południu i zabrakło
mi towaru. Spróbuję, a jak są dobre, to
wezmę 500.
Tylko zgłoś się do mnie, a nie do innych.
Jestem Gav.
Co knujesz, synek?
Kryminalni z Leeds. Co kupiłeś?
O czym mowa?
Widzieliśmy.
Dla nas to potwierdzenie.
A dla ciebie - pół roku.
Powiedz, co ci sprzedał, a skończy się
pouczeniem.
Mówiłem, że nie wiem, o co chodzi.
Gońcie się.
Jak się, kurwa, odzywasz?!
Ostatnia szansa. Mówiłeś już kilka razy.
Zgarniemy cię za napaść na policjanta.
Każdy sędzia wsadzi cię za kraty.
Albo załatwimy to tutaj. Kumpel wraca ze
szpitala - pewnie zechce pogadać…
Ostatnim razem mu nie wyszło.
Bierz go, Don.
Powinienem go przymknąć.
Turnerowi nic nie będzie.
Film mu się urwał.
Następnym razem zrobi unik.
Ponoć ładnie mu przyrżnąłeś.
Ty za tym stoisz?
Nie powiedziałeś, że jesteś celnikiem.
Bo nie byłem. Miałem wierzyć w
swoją rolę.
Pięściarz… Przydasz się, tylko nie
możesz okładać gliniarzy.
Co to ma być? Ta robota.
Fajna, nie?
Przynajmniej na początku. Jak skończyłeś
na lotnisku?
Jak każdy.
Przez pomyłkę.
Dałeś mi trudniejsze zadanie.
Musiałem. Dlaczego?
Bo widzę, że będziesz pracował sam.
Jak ja. Wiem, jak to jest - nie móc
liczyć na wsparcie. Działać ze
świadomością, że jeden błąd i będzie po
tobie.
Musisz zdecydować, czy cię na to stać.
Prawdę mówiąc, po cichu liczę na to,
że nie. Mam nadzieję, że nie
skończysz sam, bo…
sporo to kosztuje.
Niektórzy się do tego nadają, a inni nie.
Przemyśl to.
To było we wtorek.
Wizyta premier na Heathrow podkreśla
zaostrzenie walki z narkotykami.
Po inspekcji kontrabandy pani premier
wydała ostrzeżenie dla przemytników.
Ścigamy was - i będziemy w tym
nieustępliwi. Nieubłagani. Zamierzamy
zwiększać wysiłki, dopóki was
nie pokonamy.
Zostaniecie skazani na długie lata
więzienia. Skonfiskujemy wszystko,
czego się dorobiliście. Obrzydzimy
wam życie.
W ostatnich latach ilość narkotyków,
zwłaszcza heroiny przechwytywanej
przez celników, gwałtownie wzrosła.
To kluczowa kwestia. Tej walki w obronie
młodych nie może utrudniać brak zasobów.
Przenigdy nie oszczędzaliśmy na środkach
niezbędnych do utrzymania prawa i
porządku.
Zaczęła się wojna.
Ludzie będą o niej czytali… i oglądali ją
w telewizji… a my będziemy ją toczyć.
Chodzi o heroinę?
Tak. Tylko my?
I nikt więcej.
Co dokładnie masz na myśli, mówiąc o
wojnie?
Rozgryziemy, jak trafia do kraju
i powstrzymamy jej napływ.
- Najpierw jednak kilka słów o legendach
- tak nazywamy nasze tożsamości pod
przykrywką.
Życia i ludzi, których sami budujemy.
Zanim zostaniecie legendami, musicie je
zrozumieć.
Cześć.
Dostałeś się?
Na to wygląda.
Co teraz? Nie wiem, ale…
W tej chwili nie musimy się tym
przejmować.
Powinieneś wyjeżdżać częściej.
Halo? Indigo Wharf, szósta rano.
W końcu jesteś. Brawo.
- Gdy będą was śledzić - a na pewno będą
- nie możecie ich doprowadzić do urzędu,
dlatego pracujemy tutaj.
Niezła rudera, co?
Erin, gotowa?
Chyba tak…
O której przyszłaś?
Jeszcze nie byłam w domu.
W obrocie heroiną liczy się wzrost.
To są wszystkie przypadki, w których
na aktach zgonu pojawiło się opium.
Dziesięć lat temu było ich kilkadziesiąt,
a potem…
nastąpił wzrost - od dwóch lat ich liczba
co roku się podwaja.
Przeanalizowaliśmy też podaż. Aby dotrzeć
do handlarzy, uzyskaliśmy listę
zatrzymanych w całym kraju za posiadanie
więcej niż dziesięciu gramów heroiny.
Ich liczba…
wzrastała w zbliżonym tempie.
W gronie aresztowanych występują dwie
wyraźnie liczniejsze grupy.
Pierwsza to mieszkańcy Liverpoolu
zatrzymani na północy Anglii
i w Szkocji. Ma to sens, bo to miasto
portowe z ugruntowanymi siatkami
przestępczymi.
A druga to mieszkańcy Londynu z tureckimi
nazwiskami. To również ma sens, bo dwie
trzecie szlaków przerzutu opium do Europy
przebiega przez Turcję.
Rynek heroiny rozrasta się w zawrotnym
tempie i wiele wskazuje na to, że
rywalizują na nim dwie organizacje
przestępcze: z tureckich osiedli
Londynu i z Liverpoolu.
Musimy przeniknąć do obu, odkryć ich
metody przerzutu i je powstrzymać.
A teraz muszę iść do domu, kot został
sam…
Erin zapewni wsparcie logistyczne dla obu
operacji.
Guy, bierzesz Londyn, a Kate i Bailey
Liverpool.
To znaczy, że jutro wszyscy troje
znikacie. Pożegnajcie się z bliskimi.
Wysyłasz Guya w teren samego?
Myślę, że da radę.
A jeśli nie?
Poradzi sobie.
„W domu było dużo przyjemniej” -
pomyślała biedna Alicja. „Nikt nie
robił się większy ani mniejszy i
nikomu nie rozkazywały myszy ani
króliki. Niemal żałuję, że wskoczyłam
do tej norki”. A jednak…
Zrobiłam ci coś.
Tak? A co?
To sekret. Nie mamy sekretów.
Mamy. Nie mówisz, dokąd jedziesz.
Chodzi o pracę.
Pracujesz na lotnisku.
Zazwyczaj tak, ale to co innego.
Kiedyś mówiłeś, że jesteś pilotem.
Bo to brzmiało bardziej ekscytująco.
Niedługo wrócisz?
Nie zauważysz, że mnie nie było.
Coraz lepiej kłamiesz.
Przyda się.
Gdybyś kiedyś zobaczyła w okolicy coś lub
kogoś podejrzanego, zadzwoń pod
ten numer.
Więcej powiedzieć nie mogę.
I dobrze.
Będzie mi łatwiej udawać, że jesteś
bezpieczny.
Będę bezpieczny.
Jednak kiepsko kłamiesz.
Prawdziwa przestępczość wymaga
społeczności, w której może się ukryć.
Musicie przeniknąć do tej społeczności
przestępczej za pośrednictwem jednego z
jej członków lub dzięki waszym legendom.
Kim jesteście?
Deweloperami z Londynu poszukującymi
działek do rewitalizacji.
To wyjaśnia, co robimy w Liverpoolu
i daje swobodę.
Działajcie z placówki w Manchesterze.
Używajcie ich oszczędnie, kosztują
majątek. Nie dzwońcie do domów.
Dokumenty firmowe, rezerwacje w hotelu,
lista działek przemysłowych w Liverpoolu
na sprzedaż i jeszcze mapy.
Dziękuję.
Legenda?
Guy Stanton. Zachowam prawdziwe imię.
Liczy się cała reszta.
Firmę importową trafił szlag. Rozwód,
przemyt prochów.
To nie wszystko?
Nie.
Załatwiliśmy ci mieszkanie w Green Lanes,
największej dzielnicy tureckiej. Jeszcze
prawo jazdy, książeczka opłat i poczta.
Potrzebuję firmy i biura.
Pracuję nad tym.
Bez biura. Czemu?
Bo i tak muszę żebrać, kraść i
pożyczać od kogo się da.
Trefna przykrywka jest niebezpieczna.
Nie wspomniałem o tym? Wybacz, musiało mi
umknąć. Tak, to wszystko jest
niebezpieczne.
OSIEDLE GREEN LANES, LONDYN
Jezu. Czego tu?
Niczego.
To parking dla klientów.
Jasne.
Co ci mówiliśmy?!
Tylko spokojnie. Czekaj!
Nie tutaj!
Turkom nie podoba się, że sprzedają
u nich prochy, ale sami tego nie robią.
Policja zatrzymuje ich z dużymi
ilościami, ale poza Londynem
Importują i sprzedają hurtowo.
I dobrze. Nas obchodzi import.
Nie mam szans do nich dotrzeć bez kogoś,
kto mnie przedstawi.
Akurat w tym…
mogę pomóc.
Nie może pan zjawiać się znienacka.
Jestem zajęty. Na spotkanie z Mylonasem
trzeba się umówić - nie można po prostu
przyjść.
To jest Guy.
Czego on chce?
Sprawdzamy Turków z Green Lanes.
Pan i on? Boże drogi…
Zostało ci kilka miesięcy, które mogą
się zmienić w kilka godzin i nadzór
urzędu.
Warunki jak zwykle?
Jak zwykle.
Panie Blake, jesteśmy przyjaciółmi.
Właściwie to braćmi, łączą nas
więzy krwi. Ale jego nie znam.
Ani ja ciebie.
Nie znasz Mylonasa? No to masz
przejebane.
Jesteś Turkiem?
Grekiem.
Nienawidzimy Turków, a oni nas…
ale nie ja.
Mnie nienawidzą Grecy. Turkowie mnie
uwielbiają, więc mogę wam z nimi pomóc.
Wiesz, czemu? Nie.
Chodzi o strach.
Powinieneś pomyśleć o swoim pogrzebie.
Nie umiesz kończyć myśli?
Jak nas złapią, to zabiją.
Domyślam się.
A mimo to przychodzisz tu i prosisz
o pomoc, choć mnie nie znasz i jesteś
amatorem.
To ciebie tu zamknęli.
Pyskujesz do wielkiego Mylonasa?
Na warunkowym będziesz pod nadzorem
urzędu celnego, a to znaczy, że w każdej
chwili mogę wysłać wielkiego Mylonasa
z powrotem za kraty, więc przestań
cwaniakować. Pora stąd wyjść.
Lubię go.
Podoba mi się!
Chłopak miał 15 lat. Matka myślała,
że gra w piłkę.
Nawet się nie kryją.
Musimy się dowiedzieć, skąd mają towar.
Trzeba wypatrywać wszelkich dostaw.
Szlag.
To tylko dzieci.
Nie, to zwiad.
Mirac. Swój chłop.
Kto kieruje działaniami Turków?
Hakan Ulukaya, król Green Lanes.
Jak do niego dotrę?
Powoli.
Ale pomożesz?
Oczywiście - w końcu jestem Mylonasem.
Jak już wrócę, doprowadzę cię do niego.
A nie wróciłeś?
Wyszedłem, ale jeszcze nie wróciłem.
Wielu wychodzi z więzienia, mało kto
powraca.
Czołem, przyjacielu!
Mylonas!
Nadal żyjesz.
Dobrze cię widzieć.
A ty nadal jesteś spasiony! Witaj.
Jak hipopotam… Baklawę! Tylko turecką.
Zaczekaj tu.
Zaryzykowałeś.
Oddam pieniądze.
Pomyślałeś: „Mylonasa zamknęli i może nie
wrócić, więc zaryzykuję”.
Zdobędę je. Proszę.
Mylonasie, nie tutaj.
Jutro.
Dobrze.
Dwa razy więcej.
Dwa razy.
W porządku.
Moja baklawa. Darmowa?
Tak.
Dobry chłopak. Idziemy. Pozdrów żonę,
przyjacielu! A ty? Jemu już wystarczy
baklawy!
Nigdy więcej tego nie rób.
Teraz już wróciłem.
Możemy iść do Hakana.
Spory ruch…
Nic dziwnego. Mieszkanie na takim
osiedlu bywa trudne. Ludzie szukają
ucieczki, a oni ją sprzedają.
Chwila. Widziałam już tę furgonetkę…
Trochę późno na dostawę chleba.
Mylonas. Dopiero wyszedłeś i już
rozrabiasz?
Tylko w dobrej wierze.
Mam nadzieję.
To mój przyjaciel.
Przyjaciół przeszukujemy.
Słusznie.
Widzisz? Porządny chłopak.
Napij się. Za darmo.
To Hakan?
Tak.
Jak tam wejdziemy?
Zaproszą nas.
Mylonas…
Zeki.
Zeki? Byłeś brzdącem…
Już nie jestem.
A to kto?
Guy.
Z naszej branży. Chcemy rozmawiać
z Hakanem.
Jak wszyscy.
Odmawiasz Mylonasowi?
Hakan mu odmawia.
Dobra. Innym razem.
Być może.
Muszę iść na spotkanie.
Co?
Dopij drinka.
Drogie są. Myślałem, że darmowe.
Dla mnie - tak, bo ty płacisz. Do jutra.
Za daleko.
Don radził jechać za innym wozem.
Dona tu nie ma. Zgubisz go.
Jeśli nas zauważy.
Cholera.
Zawracaj. Mógł nas zobaczyć.
Albo po prostu zawrócił.
Przekonamy się.
TATA
DROGI TATUSIU, POWODZENIA W NOWEJ PRACY
Co, do chuja?
Dziwne, że mieszkasz w takim miejscu…
Co ty powiesz.
Kim jesteś?
Jestem Guy.
Masz żonę? A wyglądam?
Dzieci? Oby nie.
Gdzie mieszka twój ojciec?
Pod nagrobkiem.
Do której szkoły chodziłeś?
Przy Fulham Palace Road, spłonęła w ‛75.
Kim jesteś?
Dobrze wiesz.
I sam widzisz.
A teraz wypierdalać.
Sami musicie stworzyć swoje legendy,
bo inaczej nie wypalą. Muszą być
częścią was. Gdy legendy zawodzą, ludzie
umierają.
A zawodzą na dwa sposoby. Pierwsze
zagrożenie to ludzie, których
prześwietlacie.
Mogą was przejrzeć… i zdemaskować.
Dowiecie się o tym, gdy już będzie za
późno.
Zorientujecie się, że was zdemaskowano,
gdy doświadczycie zemsty - błyskawicznej
i brutalnej.
Drugim zagrożeniem jesteście wy sami.
Wasze legendy mogą was przerosnąć…
Wyprzeć wasze tożsamości.
To, kim byliście, zacznie zanikać…
aż w końcu nie zostanie nawet ślad.
Zeki?
Wasze umysły i ciała doświadczą rzeczy,
których sobie nie wyobrażacie.
Niektórzy z was… już nigdy nie będą sobą.